4ῃ4 Q. Sara. proruant-utrum

funeris dt honor corporum servetur, &memoria ad·¹
reorum temperetur. Ceterum quam vanum ut anima
eorporis justa sustineat, quali aliquid ex illis ad infe·
ros avehat? Multo vanius sr injuria deputabitur ani·
111ae, ceffatio· sepulturae, quam pro gratia deberet
ampleiii. Utique eninr tardius ad inferos abstrahi
mallet, quae nec mori voluit. . Amabit impium hae·
rodem, per quem adhuc pascitur luce: autsr qua pro
petto injuria est tardius sub terram detrudi, titulus
'autern injuriae ceffatio est sepulture, perquam ini.
quum earn injuria adfici, cui non imputabitur ceffa.
tio sepuitruae, ad proximos scilicet pertinens. Ajunt
&immatura morte praeventas eousque vagari isthic,
donec reliquatio eompleatur atatis, qua cunr per·
vixissent, fi non intempestive obiiffent. Porro aut
constituta sunt tempora unicuique, ἃ constituta prae·
ripi poffe non credam, autsr constituta unt quidem,
Dei tamen vuluntate vel aliqua potestate mutilantur:
frustra mutilantur, sr jam impleri sustinent. Autsr
non sunt constituta, nulla erit reliquatio temporum
non constitutorum. Adhuc addam: Ecce obiit (verbi
maria) infans sub uberum fontibus, puta nunc puer
investis, puta vesticeps, qui tamen octoginta annor
vitturus fuiffet, hos praereptos, ut anima ejus hic
post mortem transigat, quale est? Aetatem eninr non
potest capere sine corpore, quia per corpora ope·
tantur atatem Nostri autem iilud quoquo recogi·
tent, corpora eadem recepturus in refirrreaione ani·
mas, in quibus decesserunt. iidem ergo sperabuntur
&corporum modi, dt eadem aetates quae corporum
modos faciunt. Quo ergo patio potest infantis anima
hic traniigore praerepta tempora, ut otiogenariare·
surgat in corpore mensis unius? Aut sr hic necess‘e
erit ea tempora impleri, qua fueraut destinata, num
&ordinem vitae, quem sortita sunt tempora pariter
cum illis hic destinatum, puriter hic arrium decurret,
' ut

 

